Hallo - CouchDB - erste Schritte
Gestartet wird CouchDB mittels Eingabe (bei Fedora) su -c "systemctl start couchdb.service" ENTER - Passwort eingeben
Das sollte schon bekannt sein
Der Test ob CouchDB laeuft erfolgt mittels Eingabe http://localhost:5984 beim Browser
oder in der Kommandozeile per curl http://localhost:5984
Alle vorhandenen Datenbanken werden durch die Eingabe http://localhost:5984/_all_dbs angezeigt
Ebenso in der Kommandozeile: curl http://localhost:5984/_all_dbs
Die einzige Datenbank die momentan existiert ist die Datenbank _users
CouchDB besitzt eine RESTful JSON API
Das bedeutet, die Aktionen auf die Ressourcen geschehen durch eine HTTP-Methode z.B. GET
Ein Beispiel: Anhand der Eingabe curl -X PUT http://localhost:5984/test (-X fuer die HTTP-Methode)
wird eine neue Datenbank angelegt
Abgefragt wird die Datenbank durch die HTTP-Methode GET
z.B. curl -X GET http://localhost:5984/test
Mittels Eingabe curl -X DELETE http://localhost:5984/test
kann die Datenbank wieder geloescht werden
Ausserdem verfuegt CouchDB ueber ein Webinterface namens Futon
das man mit http://localhost:5984/_utils/ erreichen kann
Tschau und Viel Glueck
Lizenz: http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/