Hallo - Heute geht es um CouchDB - CouchDB ist ein Open-Source-NoSQL-Datenbanksystem
CouchDB ist ein dokumentenorientiertes und schemaloses Datenbanksystem
Es ist also kein relationales Datenbanksystem wie z.B. MySQL
Die Daten werden in einem Dokument im JSON-Format gespeichert
Die Installation verlaeuft wie folgt: man startet einen Paketmanager in seiner Linux-Distribution und installiert das Paket
bei Fedora sieht das in der Kommandozeile so aus: su -c "yum install couchdb" ENTER - Passwort eingeben
und warten bis die Pakete installiert sind
Wenn das der Fall ist, startet man den Dienst mit su -c "systemctl start couchdb.service" ENTER - Passwort eingeben
OK - jetzt kann es losgehen mit CouchDB
Den Status kann man sich anzeigen lassen per su -c "systemctl status couchdb.service"
und gestoppt wird der Dienst per su -c "systemctl stop couchdb.service"
OK - Status nochmal - und nochmal starten
OK - Durch eine einfache HTTP-Anfrage testet man ob CouchDB laeuft
Den Browser starten und eingeben: http://localhost:5984
Als Antwort bekommt man sofort ein JSON-Objekt zu Gesicht (in {})
"couchdb" als Schluesselname und "Welcome" als Wert
"version" als Schluesselname und "1.0.3" als Wert
das geht auch in der Kommandozeile
per curl -i -X GET http://localhost:5984 (-i um den Header anzuzeigen)
Tschau und Viel Glueck
Lizenz: http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/