Hallo - CouchDB - Informationen zu einer Datenbank
Alle Datenbanken werden mittels Eingabe curl http://localhost:5984/_all_dbs in der Kommandozeile angezeigt
Ebenso geht das per Browser oder man benutzt das Tool Futon, das aufgerufen wird nach der Eingabe http://localhost:5984/_utils
Informationen zu einer bestimmten Datenbank werden angezeigt nach der Eingabe curl -X GET http://localhost:5984/Name_der_Datenbank
Zusaetzlich werden folgende Informationen angezeigt: der Name der Datenbank - db_name
die Anzahl der Dokument - doc_count, die Anzahl der geloeschten Dokument doc_del_count
die aktuelle Anzahl der Aktualisierungen der Datenbank - update_seq
die Zahl der Saeuberungsoperationen der Datenbank - purge_seq
die Anzeige ob die compact-Funktion gerade ausgefuehrt wird - compact_running
wieviel Speicherplatz die Datenbank benoetigt - disk_size
wann die Datenbank erstellt wurde - instance_start_time
die Version des Formats fuer die Datenspeicherung - disk_format_version
und die Anzahl der committed-Updates - committed_update_seq
die binaeren Dateien zu den jeweiligen Datenbanken befinden sich uebrigens im Verzeichnis /var/lib/couchdb
Tschau und Viel Glueck
Lizenz der Untertitel-Datei: http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/